# my--books--TAO
Used to store the studio learning report files      
**Maker工作室第二次学习任务报告书**
# 第一个任务：
学会使用github；学会使用markdown来编写今后的实验报告        
## github    
貌似没有中文版本的，开始使用的时候确实有点困难。现在我学到的也只有：创建新仓库，编辑、保存、文档，与桌面版的同步，发送，还有许多功能没有去用它。    
## markdown语法：    
### 字体    
字体大小即标题级别:#空格文字为一级标题    
                 ###空格文字为三级标题，以此类推，最多六级。    
字体形式：将需要设置为斜体的文字两端使用1个“*”或者“_”夹起来    
         将需要设置为斜体的文字两端使用2个“*”或者“_”夹起来    
          在需要划下划线的字体的空白行下方添加三条“-”横线。    
### 块注释    
通过在文字开头添加“>”表示块注释。（当>和文字之间添加五个blank时，块注释的文字会有变化。）    
### 列表    
无序列表：在文字开头添加(*, +, and -)实现无序列表。但是要注意在(*, +, and -)和文字之间需要添加空格。（建议：一个文档中只是用一种无序列表的表示方式）      
有序列表：使用数字后面跟上句号。（还要有空格）   
### 代码    
第一种：简单文字出现一个代码框。使用`<blockquote>`。      
第二种：大片文字需要实现代码框。使用Tab和四个空格。      
### 插入      
链接：[显示文本]（链接地址）      
图片：！[]（图片链接地址）      
例：！[http://b304.photo.store.qq.com/psb?/V14dCAWw3nn2UD/dMZmqNbeTX54kX74LTTyaFRILvvbsf11PnIL82EmdU8!/b/dDABAAAAAAAA&amp;bo=zQNOA80DTgMBACc!&rf=viewer_311]     

# 第二个任务:     
学习套接字。掌握tcp、udp、icmp协议，掌握其报文的格式。     
## 套接字       
源IP地址和目的IP地址以及源端口号和目的端口号的组合     
是源IP地址和目的IP地址以及源端口号和目的端口号的组合，用于标识客户端请求的服务器和服务。     
可以看做是不同主机之间的进程进行双向通信的端点，简单的说就是通信的两方的一种约定，用套接字中的相关函数来完成通信过程。     
例:Socket=Ip address+ TCP/UDP + port。    
## 各协议及报文格式    
### 网络通信协议为连接不同操作系统和不同硬件体系结构的互联网络引提供通信支持，是一种网络通用语言。        
像我们浏览的很多网址前的HTTP就是一种超文本传输协议。     
### 报文格式       
组成：  ！[https://wkretype.bdimg.com/retype/zoom/c41a0e15227916888486d7d5?pn=9&o=jpg_6&md5sum=ac783e70d3f6f589b6191a1aabeeb670&sign=6154bce6a3&png=1033402-1230068&jpg=1819466-2073515]   
然后这里每一个层面都有区别，    
我比较能接受图片形式的：TCP、UPD:[https://blog.csdn.net/henni_719/article/details/42487265]         
icmp:不知道是不是错觉，感觉比上面两个要常见。就看了一下时间戳。          
# 第三个任务：     
在linux下用c语言编写小程序 ：    
## 要求：      
能够发送icmp报文    
实现在命令行下写入网址参数能够输出发送到接受所需要的时间和ttl     
### 步骤
需要建立socket，参数是AF_INET，SOCK_RAW，IPPROTO_ICMP      
自己构造ICMP数据包， sendto发送给某地址。     
发送时间戳请求。   
然后调用recvfrom收到type为14的timestamp reply的IP包  。    
IP头里面有TTL。    
# 问题       
1. 把本机文件剪切板上的内容粘贴到Linux中->安装VMware tools->安装Perl     
2. Linux与windows文件的共享         
3. 在GitHub编辑这个文档的时候，比起word，有个优点，可以查看你上一次保存的文档；有一个缺点，不小心删了一点文字，不能像word那样点一下箭头就恢复上一个操作前的样子。有恢复的办法吗？
# 感受      
1。 书400多页，我还没看完；                  
2。 面对全英文的网页，我有点不适应，有点茫然；
3. 查百度获取一些教程的时候，教程中图片与自己打开的页面对不上时，说实话有点急躁、绝望；    
4。我们下两周还有学习任务吗？要期中考试了，我可能要把大多数时间用在备战考试上（毕竟有点课程知识还是得好好学一下的。）    




